# Инструкция для Git с использованием разметки Markdown
### Инструкция разметки Markdown

Чтобы написать текст *курсивный текст* нужно обрамить его точками "* *" с двух сторон.

Чтобы выделить текст **жирным**, его нужно обрамить двойными точками "** **" с двух сторон.

Чтобы ~~зачеркнуть текст~~, его нужно с обрамить с двух сторон двойной тильдой "~".

Есть три степени заголовка:
# Заголовок 1
## Заголовок 2
### Заголовок 3

Для этого перед заголовком ставится "#" или "##" или "###".

Перед пунктами неупорядоченного списка ставится одна звёздочка "*".
* Пункт 1
* Пункт 2
* Пункт 3

Перед пунктами упорядоченного списка ставится цифра с точкой "1.".

1. Пункт 1
2. Пункт 2
3. Пункт 3

Если надо выделить цитату, то перед её началом ставится знак больше ">".
> Например вот так.

# Инструкция к Git

##  Основные команды

1. git add
>Команда git add добавляет содержимое рабочей директории для последующего коммита.

2. git status
>Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории.

3. git diff
>Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя ветками.

4. git commit
>Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок. А с помощью модификатора -m можно оставить комментарий к комиту.

5. git clean
>Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

## Ветвление и слияние
* git branch
>Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

* git checkout
>Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

* git merge
>Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

* git log
>Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

* git stash
>Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

## Шпаргалка по совместной работе и обновлению проектов

### git pull
>Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и 
git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### git push
>Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

### git remote
>Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

### git archive
>Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

## Просмотр и информация
* git show
>Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

* git shortlog
>Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.
